Petre Daniel Marian 335CA

Tema 3 APD

	Toata actiunea se petrece in fisierul tema3.c. Stim ca primim la intrare o serie de 
fisiere. Fac in asa fel incat toata lumea sa-si inceapa treaba cu citirea topologiei ca toata 
lumea sa stie ce vecini are. Incepem citirea fisierului in care se afla ce ne intereseaza: ce 
filtru aplicam, pe ce imagine aplicam si cum se numeste imaginea de iesire. Dupa ce am 
stabilit de cate ori aplicam filtre, incep sa impart treburile. Procesul cu rank-ul 0 este 
liderul 
operaiunii, doar el stie ce pixeli prezinta poza pe care o articulam cu un filtru. Bordez 
matricea de pixeli cu 0-uri si implicit cresc dimensiunile aceseteia. Verific cati vecini 
avem si impart numarul de linii catre fiecare copil si le trimit numarul respectiv plus o 
linie de sus si una de jos a matricii pentru a putea forma blocuri de 3x3. Datele sunt 
trimise ca si vectori.
	In celalte procese astept primirea a 3 date: numarul de coloane, numarul de linii si 
vectorul de pixeli ce trebuie sa ajunga la frunze. Daca procesul curent nu este frunza, 
atunci este nod intermediar si trebuie sa imparta din nou numarul linii, astfel, calculez din 
nou cate linii or sa primeasca copiii nodului si le impart, dar de data aceasta, le rup din 
vector. In cazul in care nodul este frunza, atunci iau tagul primit si aplic formula 
filtrelor pe vector, iar rezultatul intors este constituit de noua valoare a pixelilor, insa 
fara bordarea cu 0-uri. Trimit rezultatul parintilor si calculez statistica nodului frunza 
tocmai parcurs. Odata ajunsa informatia la nodul intermediar, acesta asteapta vectori cu 
valori prelucrate de la toti copiii lui in ordinea in care au fost trimise listele de pixeli. 
Reconstituiesc vectorul mare si il trimit mai sus pe arbore pana ajunge la procesul cu rank 
0. Fiecare proces tine cont de un vector de statistica pe care il trimit catre procesul cu 
rank 0, adaugand orice statistica noua in lista. Procesul cu rank 0 construieste o imagine 
.pgm, iar dupa terminarea celor n aplicari de filtre, populez fisierul "statistica.out" cu 
rezultatele cumulate in vectorul de statistica.

Din ce am testat eu, am observat 2 probleme:
I. in fisierul de statistica, cu toate ca nodruile 8 si 4 sunt intermediare, apar ca si cand 
ar fi prelucrat linii de pixeli, cu toate ca eu schimb statistica doar in noduri frunze, 
partea ciudata e ca daca doar printez la ecran valorile din 
statistica, acestea apar corect, dar daca le scriu intr-un fisier, se corup (cred) si apar 2 
numere divizibile cu 12 in dreptul proceselor 4 si 8. 

II. Desi la o privire cu ochiul liber, filtrele sunt bine aplicate, la un diff pe ce mi-a 
rezultat mie cu ce v-a rezultat voua, se observa mici diferente, dar poza arata dragu, which 
is nice.

Bibliografie:
https://stackoverflow.com/questions/11573974/write-to-txt-file
Laboratorul de APD unde am implementat paradigma Heartbeat

all-nighters all the way